El momento de paz.
Realmente no existe.
Para cuando termine esta oración...
como siete personas en el mundo
cometerán un gran error.
IGNICIÓN
Los llaman los Premios Darwin.
MENCIONES DE HONOR A finales de los
RETRETE EXTERIOR QUE EXPLOTÓ para la
persona que murió de la forma más idiota.
PANTALONES CALIENTES La idea es
que sus actos son tan imbéciles...
que mejoran el banco de genes
al retirarse de él.
Por ejemplo, Trip Hansen, publicista,
presumía su oficina en el último piso.
Caray.
Un lugar para joder instantáneamente.
Suertudo infeliz.
¿Ese vidrio? De cuatro láminas.
- Antibalas.
- Mentira.
Muy bien.
¿Qué haces?
Lo demostraré.
- No. No.
- Corre contra la ventana...
para probar que era inastillable.
¡Mierda!
Resulta que no lo era.
Todos tienen que tener un hobby.
El mío: los Premios Darwin.
Eso es.
Supongo que podrían decir que era,
mejor dicho, una obsesión.
Pero no podía evitar
tratar de imaginar...
qué tipo de personalidad se requeriría
para tener muertes tan extrañas.
¿Por qué me obsesiona tanto
el análisis de personalidades?
Pues, es mi trabajo formal.
Hago perfiles de delincuentes
para Homicidios, en la Policía de S.F.
Oye. Oye.
Permanece del otro lado del cordón.
Hecho. Hecho.
Detrás de este cordón. Perfecto.
- ¿Tiene autorización para estar aquí?
- Sí.
El jefe dijo que me eligieron
para que me siguiera el documentalista.
Dijo que serían
buenas relaciones públicas.
Aunque parece
un chico recién egresado.
Originalmente, cuando preguntaste
si podías filmarme...
SUMINISTROS PARA TERREMOTOS Y CUCHADOR
creí que te referías a un par de horas.
Ya pasaron dos días.
Sólo sigue con tu trabajo
como si yo no estuviera aquí.
Sólo finge que soy invisible.
El sujeto empezaba
a crisparme los nervios.
¿Qué comes?
- ¿Sigues aquí?
- ¿Con qué estabas soñando?
¿Por qué usas jabón líquido?
Me consideran el mejor
para los perfiles psicológicos.
Es un talento que comenzó
en cuarto grado de primaria.
Le veo un par
de problemas a tu relato.
¿Cuáles?
Primero, tendrías que haber estado
a solas en la licorería.
Segundo, era adventista del Séptimo Día,
J UGUETES
- VENGANZA
- LUCIRSE
No es justo que debamos tomar
el recreo dentro por tu culpa.
- ¿Quién dice que fui yo?
- Tienes problemas con la autoridad.
La Srta. Fong te reprobó en Matemáticas.
Y las astillas de la caja fuerte
coinciden con tu bate Louisville.
Si le dices a la Srta. Fong,
te daré una paliza, Burrows.
El cuarto grado fue el comienzo
de otro padecimiento de toda mi vida.
Hematofobia.
El desmayo al ver la sangre.
Mi capacidad de conectar los hechos
nunca ayudó a mi popularidad...
pero al menos me proporcionó un trabajo.
- Tenemos bastantes Polaroids.
- Éstas son digitales.
Tomaré una serie extra.
Ya sabes, para Burrows.
Si ese idiota quiere ayudar
con esta investigación...
que venga como todos los demás.
Vino. Está afuera.
LA PARADA DEL JABÓN
Entonces...
¿qué te hizo elegirme
para este proyecto?
Fuiste el único en la Policía
que aceptó hacerlo.
Cinco muertos en cuatro semanas.
Parecían ser en serie
y nadie podía resolver el caso.
Eso significaba
que me correspondía a mí.
- Hola, Bill.
- Está bien.
Dame convictos de menos de 1.82 m
con zapatos del número 14.
Revisa los registros de ropa
en Quintín y Folsom.
Policía de S.F.
Trabajo horas extras.
Sólo ignora la cámara.
- No son puras rosquillas y mujeres.
- Por favor. No le des cuerda.
Nadie de menos de 1.82 m
usará zapatos del 14-
LOCALIZADOR DE CASOS
Mira esto.
Al menos 378 personas los usan.
Las huellas no eran
profundas como las demás.
No pudo haber pesado más de 64 kg.
Ve que haya ido a la universidad.
SAN QUINTÍN - BAHÍA PELÍCANO - Que
haya estudiado Literatura. - ¿Por qué?
Los lugares
- Lavandería Hughes...
Apartamentos Gates,
Escuela Eliot-
Todos son nombres de poetas.
Son tus convictos bajos,
literatos, con pies grandes.
Sugiero que traigas a los cinco.
El autor va a estar oculto.
Criminología básica. Los asesinos en
serie siguen de cerca la investigación.
50° ANIVERSARIO - 1953-2003 "Hematofobia.
Padecimiento debilitante, no responde al tratamiento".
Otro jodido libro inútil.
Deberías irte. Ya. Vete.
¡Policía! ¡Obedéceme!
Muévete hacia acá despacio.
Con calma y despacio. Eso es.
- ¿Es el programa Policías?
- ¡De rodillas!
¡De rodillas! ¡Entrelaza
los dedos detrás de la cabeza!
- Llama a Emergencias.
- No puedo interferir. Debo filmar.
- ¿Qué?
- Es el proceso documental.
- Debo ser un observador objetivo.
- Eres un inútil.
Sí. Soy el agente Burrows.
Necesito refuerzos de inmediato
en Columbus y Kerouac. Sí.
¿Tendré que firmar una cesión?
¡Cállate el hocico!
Ay, Dios mío.
"Así acaba el mundo. No con
un golpe seco, sino con un quejido".
Es el poema más citado
de la literatura moderna.
¿Qué? ¿Tuviste que memorizarlo
para tu clase de Inglés?
Vete al carajo.
Muy bien.
Ay, Dios mío.
- Apágala. ¡Apágala, carajo!
- Por favor, no.
AGENTE SE DESMAYA,
ASESINO ESCAPA
ASESINO SIGUE SUELTO
GRACIAS
LICENCIAMIENTO HONROSO
¡AVIDO DE DESALOJO!
DÍAS PARA DEJAR EL LUGAR
¿No se terminó esto?
Ya no soy policía.
No queda nada por filmar.
Un documental es como un río.
Sigues su curso natural hasta que-
Cállate y devuélveme
las llaves del apartamento.
¿Qué haces?
- Si te lo digo, ¿te irás?
- Por hoy.
Miro las cuentas que no puedo pagar:
alquiler, Visa, electricidad, seguro.
Bien, ¿qué pasa?
¿Qué es eso?
EL FACTOR X
¿Qué haces? ¿Qué es eso?
ASEGURADORA FIRST FIDELITY
No puedes seguirme.
- ¿Para qué dijo que era esto?
- Es un filme estudiantil.
También es una herramienta
de investigación poderosa.
Sr. Burrows...
First Fidelity ya tiene los perfiles
más completos de la industria.
Tienen perfiles de riesgo del cáncer,
del manejo en estado de embriaguez.
No de la gente de los Premios DaRWin.
Pero no tiene experiencia
con perfiles de seguros.
Era el mejor de la Policía
para predecir la conducta de la gente.
Sí, pero ya tenemos
un equipo completo de actuarios-
Sé qué tipo de ropa interior trae.
- ¿Cómo dice?
- Calzoncillos tipo bikini.
¿Color? Probablemente rojos.
- No, negros.
- ¿Cómo...?
Si ése fuera el caso, ¿cómo...?
Tiene fotos de su esposa
en el escritorio, pero no de hijos.
Los calzoncillos tipo bikini
reducen la fertilidad del hombre.
Ya que se dedica a los seguros,
supongo que Ud. lo sabe...
Y su restricción de la fertilidad
es deliberada.
Probablemente porque tiene un amorío.
Dados su edad y su puesto, hay un 62%
de probabilidad de que tenga un amorío.
Pero los dos regalos en su oficina
lo hacen una certeza.
Uno de Gump"s,
obviamente para su esposa...
comprado por el sentimiento de culpa.
El otro, de Sugarpuss,
en la Calle Haight...
donde, digamos,
uno no compra cosas para la esposa.
Según los estudios psicológicos...
el negro lo eligen hombres
en la crisis de los 40 para rebelarse...
pero a quienes, en realidad,
simplemente los aterra la muerte.
Rayos.
- ¿Podría apagar la cámara?
- Hecho.
¿Por qué deberían importarle
los casos Darwin a la aseguradora?
Los casos que describo le cuestan
a su empresa 22 millones por año.
- Eso fue sólo el año pasado.
- Cielos.
- Dijo que no había perfil.
- Así es.
Pues, crearemos uno.
Se puede predecir la suerte de alguien
según tres características.
Por ejemplo, si pesas más de 113 Kg,
usas jabón en pastilla y no líquido...
y no tienes una ducha antiderrapes,
tienes una posibilidad del 2.2% de-
Eso es a nivel mundial.
Lo triste es que el 90% de esos
accidentes pueden prevenirse.
Sólo se requiere un poco de precaución.
EL FACTORX Que alguien estudie
a los de los Premios DaRWin...
encuentre tres factores de riesgo
Y tendrá su perfil.
Evalúe con ese perfil
Y ahorrará 22 millones por año.
Bien. Bien.
Empiece inmediatamente...
Y comience con ésos.
Estos casos están por todo el país.
Verá, no viajo.
- Nunca he salido de San Francisco.
- Entonces, olvídelo.
Tiene 4 semanas para probarlo.
Si tiene razón, lo contrataré. Si no-
Cuatro semanas no bastan.
Voy a ponerlo a trabajar
con una investigadora de reclamaciones.
Y se especializa en... casos inusuales.
BEBIDAS FRÍAS
Jim, ¿te molestaría?
Zippy Cola es cliente
de First Fidelity.
Los pueden demandar por muerte
por negligencia.
¿Estás nervioso?
No. Me siento bien
al estar trabajando de nuevo.
Es mucha sangre.
Qué asco.
- ¿Podrías dejar de...?
- Ay, Dios mío.
Sí. Ya tengo lo suficiente.
¿Alguien revisó las monedas?
¿Quién diablos es este sujeto?
¿Quién carajos es este sujeto?
Tengo todo lo que necesito. Gracias.
Acabo de notar
que trae la manga rasgada.
En serio. ¿Quién carajos eres
Y qué carajos hace aquí esta cámara?
¿Hola? ¿Puedes mirarme cuando te hablo?
¿Estás loco?
Me apellido Burrows y-
¿Estás bien?
Por supuesto.
Sólo estoy un poco mareado.
Ajá. Escucha.
Soy Siri Taylor.
Soy la investigadora de reclamaciones.
Y tú sólo estás aquí para observar.
Así que si tienes otra teoría
sobre la responsabilidad del cliente-
Pues, sí tengo una teoría
de la responsabilidad de tu cliente.
La gente cree que el análisis de motivos
es falto de imaginación.
En realidad, es lo contrario.
Si se imaginan todas las posibilidades,
encontrarán la más probable.
PAN CON MANTEQUILLA DE MANÍ
¿Quién... es realmente... tu papá?
Yo.
¡Vamos!
¡Porquería!
¿Te gusta? Ven con tu papá.
Ven con tu papi.
Ay, mierda.
Ya puedes quitarte
esa sonrisa de la cara.
IDA UN GOLPAZO!
¿Hola?
¿Hola? ¡Auxilio!
Soy originalmente de South Bend.
Me mudé aquí por amor. Lo sé.
Es la historia más vieja de todas.
Necesitaba mi espacio y, como tú...
ella no me soltaba.
Oye. ¡Oye!
¡Estoy aquí!
¡Hola!
¡Imbécil de salario mínimo!
¡Estoy aquí!
Cabrón.
Ay, mierda.
El edificio estará cerrado
hasta el lunes.
Que tengan un buen fin de semana.
Eso es fenomenal.
Ay, carajo.
Los sujetos como Emile...
pasan la vida entera
poniendo a prueba el sistema.
Tarde o temprano,
terminará costándoles.
Así es como acaba el mundo.
Primero, las teorías son tontas.
Segundo, las patas
de esa máquina fallaron.
Así que tenemos responsabilidad.
Tercero, este imbécil tiene que irse.
- Fue manipulación.
- Sólo aceptamos pruebas contundentes.
Abre la máquina.
Busca sus huellas en el interior.
Bien. ¿Quieres cavar
tu propia fosa? Está bien.
Una condición. Si te equivocas,
consigues otro investigador.
Muy bien. Muy bien.
Pero si tengo razón, investigamos
mis teorías tontas en estos casos.
- Y el imbécil se queda.
- Sí.
Hay huellas del difundo
en el interior de todas las máquinas.
¿Eres agente?
Lo fui. Policía de San Francisco.
Y parece que salvé a Zippy Cola
de una demanda multimillonaria.
PRECAUCIÓN
- NO I NCLINE NI MEZA PUEDE CAUSAR LESIÓN O MUERTE Hay una cláusula antimanipulación. ¿Ven?
- ¿Eso ayuda a Emile Travers?
- No.
Pero obviamente él hizo mal.
Ay, Dios. ¿Qué diablos haces?
Sólo analizo la motivación.
Analizas la motivación.
Es simple.
El infeliz avaro no quería pagar.
Lo agarraron con las manos en la masa.
No es una cuestión de avaricia.
Travers ganaba más de seis cifras.
Podía costear unas galletas de queso.
Lo hizo para ganar.
- Para sentir que le ganaba al sistema.
- Fascinante.
Pues, dime.
¿Por qué vamos hasta la jodida
Minnesota por un simple robo de auto?
Elegí Minnesota porque en la ciudad
no han robado un auto en 42 años.
¿Y?
La probabilidad de que roben
un auto nuevo en una ciudad...
que no ha tenido un robo
en 42 años es de 3000:1.
Gracias.
- Gracias.
- Pedí verduras al vapor.
Sí, ¿sabe? El estofado es lo único
que tenemos después del desayuno.
El pedido está listo.
- ¿Qué es eso?
- Un cuchador.
Un cuchador.
La combinación de cuchara y tenedor.
Claro.
Por supuesto. Por supuesto.
Para ser ex policía,
eres medio cobarde, ¿no?
No estoy acostumbrado a viajar.
¿Y qué?
No hablo de eso. La cajera.
La has estado observando
durante 20 minutos...
pero no has dicho nada.
No tengo tiempo para-
- Vine a concentrarme en mi trabajo.
- Claro.
Bien, escucha, casanova.
Durante la entrevista del auto,
sólo deja que yo hable.
¿De acuerdo?
Cuchador.
Primera regla de la investigación:
noten todo.
- ¿Quiere una galleta?
- No, gracias.
Según el formulario, Sr. Sparrow...
dice que los hombres le robaron el auto
a mano armada, ¿correcto?
Sí, así fue como le dispararon a Bob.
Qué aterrador.
PUM
¿Podría, para que conste,
repetir la descripción de los hombres?
Bueno, eran villanos.
Eran definitivamente de la ciudad.
No eran de aquí.
Los habría reconocido.
Bien, entonces, villanos de la ciudad.
- Gracias, Sr. Sparrow. Terminamos.
- ¿Qué cosa?
Terminamos.
No quiero problemas. Sólo quiero
recuperar el dinero de mi camioneta.
¿Por qué lo haces tan complicado?
Tengo cien casos al año.
El 99% de ellos son meros accidentes.
Digo, si estaba mintiendo-
Las cosas suceden. Es el destino.
Yo creo en el comportamiento,
no en el destino.
El rayo cae del cielo...
¿y vas a culpar al pobre
al que le cayó encima?
Si juega al golf
durante una tormenta eléctrica, sí.
Dios.
¿Y si decidiera caminar
por aquí en el hielo peligroso?
No. No. De ser
tú, yo no haría eso.
No te abrirías la bragueta
sin evaluar el riesgo primero.
Qué tonta eres.
No eres chistosa.
El 20% de las lesiones
de la espalda ocurren-
¡Siri!
Ya voy. Mierda.
¿Estás bien?
No. Sí, digo-
Son sólo los pescados.
Cielo santo.
Parece que tienes una contusión.
No. No, tonto.
Los pescados en los árboles.
Los pescados en los-
Por todos lados.
Tienen quemaduras de carbón.
El término "crisis de los 40"
tiene bases en la realidad.
En esta cultura, el número 40
adquiere un tono alarmante.
FELIZ CUMPLEAÑOS 40
Aumentan los accidentes recreativos
de los hombres entre 40 y 42 años.
Probablemente porque los de esa edad...
MI INVASOR Y YO... LISTOS PARA LA ACCIÓN! pueden
costear el equipo recreativo para hacer el daño.
Rayos.
- Maldición.
- Así es. Maldición.
- ¿Cuál es su kilometraje por litro?
- ¿A quién le importa?
INVASOR
- ¡Ay!
- Cuidado con el neumático.
Ay, sí.
- Diez cilindros, con inyección.
- ¡Vete al carajo!
¿Sí? Por tener esta camioneta
antes que yo.
Sí, me iré al carajo, ¿eh?
Sparrow había tenido
tres accidentes automovilísticos.
- Salvo eso, no tenía antecedentes.
- ¿Listo, Max?
Ven, perrito. Ven.
¡Max! Qué lindo perrito, Max.
Este lago es nefasto.
Todos los patos se fueron.
- Vamos a pescar.
- ¡Sí! Pesca en el hielo.
- Esto tomará una hora.
- Tengo una mejor idea.
El uso recreativo de los explosivos
es ilegal en los 50 estados.
Pero como 3000 veces al año, hombres
como Tom Sparrow los encuentran.
Oye.
- Me lo dio Wally, el de la planta.
- ¿Y?
En vez de deslomarnos
haciendo un hoyo, usaremos esto.
Oye, mierda. Ten cuidado con eso.
Tiene una mecha larga. Además, casi fui
mariscal de campo en el bachillerato.
- ¿Sí?
- ¡Cielo santo!
¿Qué haces? Deja de joder. ¡Lánzalo!
Caray.
- De esto se trata.
- Supongo.
¡Ven aquí, Max!
- Max podría salir lastimado.
- ¡Ven aquí, Max!
¡Fue por él!
¡Suéltalo! ¡Suéltalo!
Tom, ¿qué hacemos ahora?
¡Corre!
¡Quieto! ¡Quieto!
¡Suéltalo, Max!
- Carajo.
- ¡Tenemos que disparar!
¡No, Max! ¡No!
¡Aléjate de ahí!
¡No, la camioneta no!
- ¡No!
- ¡Carajo!
- ¡Tom!
- ¡Bob!
¡Bob! ¡Está helada!
- ¡Espera! ¡Espera!
- Aprendí algo al estudiar a la gente.
El valor y la estupidez
no son rasgos que se excluyen entre sí.
En realidad, podría decirse
que son uno mismo.
EL MEJOR EQUIPO
Oye. Te estás distrayendo de nuevo.
Quiero ir al hospital.
A visitar al que recibió el balazo.
Por favor. Por favor.
Ya vamos retrasados.
Además, el caso está cerrado.
No averiguamos nada.
Averiguamos que tenía antecedentes
de excedentes militares...
accidentes automovilísticos
Y que es el segundogénito.
Igual que Emile Travers.
Sólo odias el hecho
de que el novato resolvió el caso.
- Oye. ¿Quién encontró los pescados?
- Te caíste.
No pensaste: "Me acostaré
Y buscaré pescados en los árboles".
- Te caíste.
- Sí, me caí. Caerse.
No se te habría ocurrido hacer eso...
porque eres demasiado cobarde
para pisar el hielo.
La risa no es objetiva.
Antes, estos casos Darwin
sólo eran un misterio para resolver.
Ahora los relacionaba
con nombres y rostros.
Ya no me satisfacía sólo analizar
los accidentes.
Quería encontrar un modo
de prevenirlos.
Perdón. ¡Enfermera!
¿Puedes acelerar un poco?
Las carreteras de dos carriles
son los caminos más peligrosos.
El 70% de los accidentes ocurren
sobre el límite de velocidad.
Vas a 56 km/h en
una zona de 72 km/h.
La mayoría de los estudios tienen
un margen de error del 10%.
Hago el ajuste.
- ¿Qué es esto?
- El Pianista.
Es genial. Es un genio musical.
Está demostrado que la música tranquila
reduce el estrés.
- Perdiste la razón.
- ¿Es demasiado duro para ti?
Carajo.
MOTEL CARRETERA 40
¿Qué tiene de raro esta reclamación
que conducimos hasta Nevada?
No hay cuerpo.
No hay pistas.
Salvo una prueba inusual.
Olvídalo. No tenemos nada.
No hay restos.
¿Cuánto miden las huellas del patinazo?
4.5 kilómetros.
No. No viste lo suficientemente lejos.
Escucha, amigo, se acabó.
Es una reclamación de un seguro de vida
de un millón y no tenemos un cuerpo.
¿Cómo explicas éstas?
¿Sabes? No es mi trabajo
a menos que haya un cuerpo.
¿No pensaste que algo que deja
un patinazo de 4.5 kilómetros...
iba inexplicablemente rápido?
Escucha, buscamos en un radio
de 90 metros...
en ambos lados de las huellas
Y no hallamos nada.
No. Verdaderamente rápido.
Hay metal en las huellas,
fundido con el pavimento.
¿De qué?
De ruedas derretidas.
Cuando un hombre
de recursos limitados...
tiene un seguro de vida
de un millón de dólares, crea dudas.
Siempre se considera
un acto delictivo del beneficiario.
El suicidio, si se prueba,
es motivo de cancelación.
Te gusta, ¿no?
Ésa es una pregunta tonta.
¿Por qué es una pregunta tonta?
Verás, tu teoría del observador objetivo
de la escuela de cine es tonta.
Tratas de que diga ciertas cosas
para crear alguna historia.
Oye, todo es material real, hombre.
No. Son los 90 minutos de material
que tú elegirás de cientos de horas.
Luego lo editarás
para que alguien parezca el villano...
o para que alguien parezca el héroe.
El único problema es
que aquí no hay héroes.
¡Ay!
¡Harvey! ¿Podrían dejar
de hacer escándalo?
En muchos sentidos, Harvey era
un candidato modelo del factor X.
Tenía la personalidad clásica
del segundogénito.
Stan, ¿has tenido la impresión
de que hay otro mundo allá afuera?
¿Qué? ¿Como Europa?
En la superficie, un segundogénito
es un ciudadano responsable.
Súper, ¿verdad?
No. Media está bien. Gracias.
Tiene motor de inyección.
Le conviene que esté limpio.
Sólo media.
Pero hirviendo bajo la superficie
del segundogénito...
hay alguien competitivo y arriesgado
que ansía la atención.
He estado arreglando mi auto un poco.
No es la gran cosa,
pero tiene un gran momento de torsión.
Quédese con el cambio.
Más rápido.
Puedes ir más rápido, nene.
Tan rápido como puedas. Anda.
Ve lo más rápido que puedas, por favor.
No, más rápido. Puedes ir más rápido.
Nene, por favor. CARRERAS EN LECHOS SECOS
Bien, lo haré lo más rápido que pueda.
- Eso es.
- ¿Qué cosa?
Ay, Señor
Atrapado en Lodi de nuevo
ENTRADA
DEPÓSITO DE GANGAS
Uno de los mayores
riesgos de seguridad...
es la venta no regulada
de excedentes militares.
9MM
Caray. Uds. están enojados con alguien.
Oye, Harvey, granadas.
- Yo no tocaría eso de ser Ud.
- ¿Por qué? ¿Puede estallar?
Legalmente no puedo
responder a esa pregunta.
- Eso es genial.
- ¿Cuántos de éstos tienen?
¿Cuántos necesita?
Oye, Harvey. Mira eso.
MALO - BUENO
¿Soy bueno? ¿O soy malo?
No lo sé. Probablemente en medio.
- ¿Qué diablos es eso?
- No se vende.
- ¿No se vende?
- Sabes que lo he estado guardando.
¿Para qué?
- No lo sé.
- ¿Cuánto?
Eso me lo dio uno de los muchachos
de la base militar.
¿Qué querrías hacer con esa cosa?
FUERZA AÉREA DE LOS ESTADOS UNIDOS
Joleen, ¿estás orgullosa de mí?
Como en la tele, cuando ves a alguien
hacer algo increíble.
¿Crees que yo podría ser alguien así?
No lo sé. Nunca he conocido
a nadie increíble.
Stan, éste es tu puesto.
Retrocederé cerca de dos kilómetros.
¿Y cómo voy a poder filmar?
No te preocupes.
Pasaré por aquí muy pronto.
En cuanto oigas la ignición,
empieza a filmar.
Bien. Harvey, si filmamos esto
¿no nos meteremos en aprietos?
- Por mi libertad condicional.
- No, Stan.
No nos meteremos en aprietos.
Saldremos en la tele.
Bien.
Harvey, no te vas a lastimar, ¿verdad?
No, no te preocupes.
No voy a dejar que pase nada.
Harvey. ¿Soy bueno o malo?
Sólo eres un poco malo.
Pero ¿qué tiene de malo?
- El coheteJATO agrega empuje...
- Con cuidado.
a los aviones de transporte
sobrecargados como los C-130...
que, totalmente cargados,
pesan por encima de 200 toneladas.
El Chevy de Harvey pesaba menos de dos.
Harvey aceleró a 80 Km/h
antes de iniciar la ignición.
BOMBA DE COMBUSTIBLE
MEZCLA - IGNICIÓN
Los primeros dos interruptores
mezclaban los líquidos.
Una vez mezclados, se convierten...
en uno de los combustibles de cohete
más potentes del mundo...
y liberan una fuerza más allá
de la imaginación de Harvey Wedstone.
IGNICIÓN
Bien. Harvey deberá llegar
dentro de cinco minutos.
No sé si esto va a funcionar.
Para cuando Harvey pisó el freno,
el auto ya iba a 400 Km/h.
Luego, la quema llegó al punto crítico.
¡Ay, Dios mío!
Harvey logró jalar el freno de mano.
Eso no le habría servido de nada...
porque, a 483 Km/h,
los neumáticos se derritieron.
Tellis Pearlman vio su suerte venir
del Este a 644 Km/h.
Las fuerzas reservadas para las pruebas
en túneles de viento...
destrozaban el auto.
CRUCERO DEPORTIVO
Entre más averiguaba de este hombre,
más sentía una admiración extraña.
Harvey tomó una decisión valiente.
Al quedarle 3 segundos de quema,
viró para alejarse de los Pearlman...
y golpeó el arcén inclinado.
La trayectoria envió a Harvey
en un vértice de 91 metros.
¡Lo logré! ¡Hice algo, carajo!
¿Qué sucedió?
Nada. Me quedé dormido en el volante.
Niños, niños. Silencio.
Su padre volvió a perder la razón.
Dos días después,
Pearlman le informó a la Fuerza Aérea...
que un ovni había llegado
y se había ido en un parpadeo.
¡Mamá!
- Stan corrió por su instinto criminal.
- ¡Mamá!
Pues, venía hacia-
Fue como una luz y hubo una explosión.
Iba como a 4800 km/h.
- ¿A 4800 km/h?
- Al menos. A 5500 km/h.
Muy rápido.
Sr. Pearlman,
¿pudo haber sido su imaginación?
Él no tiene imaginación.
Está completamente loco.
Pidió 22 cajas de toallas de papel
para la casa.
Y no tiene antecedentes de narcóticos.
Sucedió. Conducía
con mi familia en el auto.
Traía a mis hijos atrás y sucedió.
Un segundo más
Y habríamos tenido un accidente.
Siri, les salvó la vida a los Pearlman.
En realidad es como un héroe.
¿Qué? Escucha.
Hace dos años, en Louisiana...
una madre soltera con 3 hijos
perdió su casa en una inundación.
Yo tuve que mirarla a los ojos
Y negarle la reclamación.
De ninguna manera
le daré un millón de dólares...
a un idiota que puso un coheteJATO
en la parte posterior de su Chevy.
Mira la trayectoria.
Tenía la victoria asegurada.
El cohete había quemado el combustible
Y luego viró.
- Negamos la reclamación.
- ¿Qué?
Caray, estás enloqueciendo.
Tenemos como 20 minutos. Anda.
Cielos.
¿No tienes que volver a la escuela
en algún momento?
Es mi tesis.
Puedo tomarme el tiempo que quiera.
Fenomenal.
¿Podrías ser más escandaloso
Y más insoportable?
REAPARECE EL ASESINO DE NORTH BEACH "No
pueden vencerme, pero sigan buscando pistas".
Dios, ¿nunca paras?
Si no cumplo
con esta fecha de entrega...
mi vida, la que planeaba tener,
se acabará.
Es que siempre se trata
de verduras al vapor...
Y de cinturones de seguridad contigo.
Haces lo correcto.
Es como si marcaras tarjeta
las 24 horas del día.
El mundo es un lugar peligroso
las 24 horas...
Y si eres débil o te equivocas en
un mal momento, alguien sale lastimado.
Alguien incluso puede morir.
No ayuda si alguien no hace una llamada
por ti en un momento crítico.
Burrows. ¿Qué pasa?
¿Quieres que todos vivamos 100 años?
Claro. Me gustaría vivir 100 años.
¿Aunque significara renunciar a todo
Y básicamente no tener una vida?
Creo que tengo una vida buena, Siri.
¿A qué renuncio? A los perros calientes,
a los cigarrillos, a los explosivos.
Sabes a qué me refiero. Anda.
¿Ves a la chica detrás del mostrador?
Dile que soy tu prometida, cancelé
el compromiso y te rompí el corazón.
Invítala a tomar una copa
cuando salga de trabajar.
Necesitas consuelo, ese tipo de cosas.
Cuando diga que sí, pon la melodía
número dos del álbum de Wilco.
Está en el auto.
No tengo la intención de-
Y aunque quisiera, desde luego
que no usaría a Wilco. ¿Wilco?
No mereces a Wilco.
Confía en mí.
Mírala. Es una chica pueblerina.
Probablemente está desesperada.
Si tienes el más mínimo pulso, lo harás.
¡Se acabó! ¡Terminamos!
Si empiezas a seguirme hacia allá,
se acabó. ¿Entendiste?
Sí, bien.
Oye-
¿Dijo que sí?
Se llama Zoe. La veré a las 11:00.
¿Qué piensas cuando oyes la frase
"No pueden vencerme"?
¿Sexo?
Maldición.
Es una trampa mortal.
Siempre hay que estar preparado.
Ay, sí.
¡Maldición!
¡Dios! Gracias, Jesús.
¡Ay, Dios! ¡Cielos!
Si tuvieras alma, me ayudarías.
Los fotógrafos de guerra no pueden
interferir, sin importar la atrocidad-
Arderás en el infierno por esto.
¡Auxilio! ¡Auxilio!
¿Burrows?
Perdón.
Y pensé que no sabías divertirte.
Yo estaba
- Intentaba evitar la-
Ahórrate las explicaciones
Íbamos a bajarte.
Espera un momento. Él-
¿Te quedaste ahí parado
Y no lo ayudaste?
La ética del filme documental
impide que yo-
Tienes una cámara muy cara.
Sí, en realidad lo es.
No, por favor, no lo hagas.
Intentemos bajarte.
¿En qué piensas cuando oyes la frase
"No pueden vencerme"?
Por favor, no me preguntes eso ahora.
No, espera- ¡Espera, no!
Sí, pero aquí es donde está el nudo.
Debo hacerlo.
Mira, me halagas, pero eso no ayudará
a aflojar nada en este momento.
Son las correas.
Quiero decir, la circulación.
Ay, caray. Bueno, se me ocurre algo.
- ¿Sí?
- Sí. Bien.
- ¿Qué?
- Uno, dos, tres.
- ¡Ay, Dios!
- ¿Te encuentras bien?
¿Hola?
- ¿Michael?
- Ay, sí.
Sí. Aquí está.
Es tu cita.
- ¿Hola?
Hola. Eres tú. Sí.
Era mi socia. Estamos-
Ella me ayuda
- Me hace-
- ¡Dios!
- ¿Estás bien?
Acabo de resolver algo. Sí. Sí.
Eso es.
Bien. Hay un restaurante polinesio
a la vuelta.
Sirven bebidas muy grandes, puedes
compartirlas y hay música en vivo.
- Es del estilo de Don Ho.
- Sí. Escucha.
- En este momento estoy ocupado.
- Me voy.
Creo que estaré contigo muy pronto.
Sí. Bien.
Adiós.
La próxima vez date un baño.
- Que te diviertas.
- Gracias.
Lo arruinaste con la canción perfecta.
OFICINA REGIONAL DE FIRST FIDELITY
Apenas puedo caminar,
mucho menos hacer nada más.
Lo que pasó anoche explicó muchas cosas.
- Tengo una teoría.
- ¿En verdad? Gracias, Dr. Freud.
No, en serio. Estás tan obsesionado
con estos casos DaRWin...
que te estás convirtiendo en uno.
Creo que tiene razón.
No, no quiero a Marcus
Y no quiero a los guardaespaldas.
Aterrizaremos en diez minutos, señor.
Cielos, hombre, ¿quién pilotea el avión?
Lo puse en piloto automático, señora.
Piloto automático. Fantástico.
No. Carla tiene una nueva licencia
internacional para conducir...
Íbamos a estrenarla
en las carreteras de EE.UU.
Los controles- El botón rojo
es el control de velocidad constante.
¿Control de velocidad constante?
- Es como el piloto automático.
- Ay, maravilloso.
Luego está el-
¿Sabes?
Creo que ya estoy dominando esto.
Ay.
ODONTOLOGÍA VILLAGE
Mi última visita fue una pesadilla.
- He oído eso mucho.
- Ajá.
No hay motivo de preocupación.
Somos un equipo. Somos un equipo.
- ¿Quieres otra copa?
- Mágico, amor. Mágico.
Sí. Te voy a poner
en piloto automático, amor.
CONTROL DE VELOCIDAD CONSTANTE
Haz lo tuyo.
Amor...
te tengo una sorpresa encantadora.
Qué bien.
¿Quién está conduciendo?
Está en piloto automático.
Ay, carajo.
No sé si les quedó
suficientemente claro...
pero no iremos a ningún lado
si no declaran.
Mi abogado dijo que debido a la demanda
por negligencia no puedo declarar.
¿Cómo voy a...?
Tomaré su declaración por escrito,
Sr. Harris. Gracias.
¿Saben qué es esto?
El informe médico.
Tiene sus impresiones dentales.
Y el que Ud. traiga un pañal
hace que sea obvio lo que pasó.
Y sinceramente me importa un bledo
si les da vergüenza hablar de esto.
Lo que quiere decir mi compañera
es que necesitamos hablar en privado.
¡Lesiones en la base del pene!
¡Por favor!
- Por favor, ¿qué?
- ¡Ella estaba dándole una chupada!
Y dices que mis teorías
son descabelladas.
¡Es mentira!
¡Ella estaba dándole una chupada!
Estos tipos del factor X
que te interesan...
quizá mueran jóvenes,
pero se divierten más en el ínter.
Admito que tu teoría sobre ese caso
tenía probabilidad-
Ay, por favor. Era obvio.
No. Ayer a las 11:33 a. m.,
dijiste que era 99.9% probable...
que ella estuviera dándole una-
Chupada.
Aún me pregunto si es físicamente
posible que mientras manejas-
Créeme, es posible.
¿Quieres que te lo demuestre?
No, detente. Está bien.
Bien, admito que tienes razón.
¿Eso fue suficiente?
Pensé que tendría que resolver
la crisis energética o algo...
- para oírte decir eso.
- Qué chistosa.
Si queremos llegar a Tacoma esta noche,
será mejor que tomemos la interestatal.
Ésa atraviesa un paso de 1800 metros.
Hay hielo en esta época. Llegaremos
a la interestatal por este camino.
Éste no puede ser el camino correcto.
Ya no está pavimentado.
Tengo todo bajo control.
Mira. Allá hay una rejilla para ganado.
Significa que hay fincas.
¿Fincas?
¿Y no tenemos un neumático de repuesto?
Uno. Y el auto
está atascado en la rejilla.
¡Excelente!
Mi jodida pila está descargada.
- No hay señal.
- ¿Cuál es el plan?
¿Esperamos aquí hasta que oscurezca
Y a que la señal mejore?
¿Sabes? Me molestas mucho
porque siempre estoy preparado.
Por prever. Pero estás a punto
de sentirte como una verdadera idiota.
Este globo...
un filamento de alambre y helio.
Sí.
El alambre sirve como antena
Y ahora tengo señal.
Ay, anda. Anda. Anda.
Está demasiado húmeda.
Carajo.
¿Recuerdas que hace unos años
una pareja...
se quedó sin gasolina en un camino
desierto y encontraron sus cuerpos...?
- Eso es. Hay gasolina en el auto.
- ¿Recuerdas?
La tengo.
GASOLINA
- Hazlo. Sólo-
- Ya casi.
Bien.
Tú sí eres
uno de esos casos DaRWin lastimosos.
¿Nos acercamos al auto para calentarnos?
No, las brasas de los neumáticos
podrían encender el tanque.
¿Cuál es la frase?
¿"Vencerme... " o algo?
- Sí.
- ¿Qué significa?
Es un delincuente al que dejé escapar.
Es cuestión de tiempo
para que lastime a otra persona.
Lamento lo que dije antes.
- Es que el auto explotó y-
- Sí, lo sé. Entiendo.
Tienes razón.
Empiezo a relacionarme demasiado
con estos casos DaRWin.
Suele suceder.
Tengo un secreto.
Algo que nunca le he dicho a nadie.
Ay, mierda. Se terminó la cinta.
Maldición.
Ay, Dios mío.
Es la cosa más increíble que he oído.
Tengo un teléfono celular.
Y tiene señal.
- ¿Qué?
- Sí.
¿Qué?
Tengo un teléfono celular.
- ¿Tienes un...? Vas a ver.
- No, por favor, no.
- Por favor, no.
- ¡Te meteré un cuchador por el culo!
HAMBURGUESAS BUMBLEBEE
Salud. O como tú digas.
Gracias.
¿Cómo pueden hacerlo?
¿Qué?
La gente con vidas normales.
¿Cómo lo consiguen?
No lo sé. ¿Por qué?
¿Es algo que esperas?
Yo no espero nada.
Es demasiado decepcionante.
Es asombroso.
Algunos se ponen en peligro sin importar
las precauciones que tomen...
mientras que otros parecen ser inmunes
a los peligros del mundo.
Hacen todo mal, no toman precauciones,
causan muerte y daños.
Aún así viven para contarlo.
CALABOZO
Anda, amigo, vámonos.
¿Volviste a robar mi marihuana?
No. Calma, mamá.
Volveré a las 11:30.
- ¡Regresa, mojoncito!
- Hola, Sra. Simon.
- Hola, Farley. ¿Cómo estás?
- ¡Vámonos!
- ¿Tienes las entradas?
- Me las dará Jimbo allá.
- ¡Carajo, amigo!
- Relájate, hombre.
Se presentará.
¡Metallica!
- ¡Metallica!
- Sí, amigo. Llegamos, hombre.
¡Sí! Qué buen lugar
de estacionamiento, amigo.
Me dijo que llegaría a las 8:00.
No vendrá, carajo.
Escucha eso. Metallica empezó a tocar
Y estamos en el maldito estacionamiento.
No regresarán antes de dos años.
Probablemente estaré muerto o casado.
Oigan. ¿Quieren vender sus entradas?
- De ninguna manera.
- 200 dólares.
- No.
- Amigo, 200 dólares...
Y marihuana de la mejor.
Este tipo de experiencia
no tiene precio.
- Amigo, te daré mi camioneta.
- El transporte no.
- Hablo en serio.
- ¿Dónde está?
- Está ahí.
- Ahí.
- No, gracias.
- ¡Idiota!
¡Jódete, hombre!
¡Esa camioneta
tiene un radiocasete excelente!
¡Disfruta de tus pantalones de cuero,
jodido imbécil!
Eso fue hermoso, hombre.
Estás tan entregado a Metallica
que sacrificarías tu transporte.
Perdiste tu virginidad en esa camioneta.
No, amigo, aún soy virgen.
- ¿Qué pasó con Lisa Cummings?
- Sólo me masturbó.
Carajo.
Exacto, hombre. ¿Qué tenemos?
Nuestra vida es una mierda.
Por eso tenemos el derecho,
al final de la semana laboral...
de emborracharnos
e ir a oír ¡al jodido Metallica!
¡Metallica!
Te meteré en este concierto, hombre.
La probabilidad de un accidente mortal
se triplica...
ENTRADA E con un nivel de
alcohol en la sangre de 0.20.
- Anda, hombre. Es fácil.
- Si se combina con marihuana...
la probabilidad
se incrementa diez veces.
Anda, hombre, tú puedes.
Usa el poder de la música.
Gracias.
¡Amigo, entré, hombre! ¡Entré!
¡Carajo! ¡Mierda!
- ¡Amigo, ayúdame!
- ¿Qué?
- ¡Ayúdame, hombre! ¡Ayúdame!
- Mierda.
- Usa esa fuerza de Popeye de tu mamá.
- ¡Sí!
¡Maldición!
¡Ay, mierda!
- ¡Simon!
- ¡Estoy bien!
Digamos que el árbol me atrapó.
Ay, sí, me encanta esa parte, sí.
Bien, amigo, traeré la cuerda.
No, hombre, estoy cerca del suelo.
No lo sé, yo
digo que está muy lejos.
Caeré sobre arbustos.
No me pasará nada.
No, amigo, por favor.
Cortaré esto para zafarme
Y caeré sobre los arbustos.
Cuando caigas, será como un clavado
desde el escenario.
- Así es.
- Intenta no caer de cabeza.
¿Puedes volver a iluminarme?
Quiero encender un porro.
Amigo, nos drogamos simultáneamente.
Sí, hombre.
Ay, mierda.
¡Carajo, hombre! ¿Intentas matarme?
Perdón, amigo. ¿Cuál es la situación?
¡Creo que está muy jodida, hombre!
- Éstas son ortigas.
- Maldición.
- No caí de cabeza.
- Bien hecho.
Tengo una idea.
Ataré la cuerda al parachoques
de la camioneta y te la arrojaré, ¿sí?
Luego te subiré despacio, ¿está bien?
El otro factor de riesgo
del uso simultaneo de droga...
- es que se afecta el criterio.
- Me parece un buen plan.
- Más, amigo.
- ¿La tienes?
Sí. Sí, la tengo. ¡La tengo!
Carajo. Ay, mierda.
¡Amigo!
DISTRIBUCIÓN DEL ANFITEATRO
Amigo.
Escucha. Detuvimos la música.
El chico de la camioneta sobrevivió.
Su amigo no tuvo tanta suerte.
Debo hacer una llamada telefónica.
MOTEL DEER GLEN
HAY HABITACIONES
ASESINO DE NORTH BEACH MATA DE NUEVO
Carajo.
Esto es puramente
con el propósito de investigar.
¿Qué diablos haces?
Investigación.
Me da gusto ver
que estás sobrellevando esto.
- Ninguno de ellos es un segundogénito.
- ¿Y?
Ésa era la característica
que vinculaba los casos.
Con todo el dinero que le ahorras
a Simmons y a la compañía...
créeme, te contratarán.
Un trabajo nuevo... ya no importa.
Para encontrar la manera
de evitar estas muertes...
debo saber por qué lo hacen.
Te diré por qué.
¿Sabías que las compañías cometen
errores intencionales en las cuentas...
con la esperanza de que no lo notes,
para que se ahorren unos centavos?
Y las empresas de seguros,
como para la que trabajo...
tenemos la política...
de rechazar todas las reclamaciones
de buenas a primeras.
Y si llamas para disputar
esa reclamación...
te ponen en espera.
Y luego te hacen pasar por un laberinto
interminable de menús de voz...
hasta que te das por vencido.
Todos estos pequeños insultos
se acumulan a través de los años.
Al final, la gente simplemente
pierde la cordura.
Y te sientes...
impotente y anónimo...
Y terminas poniendo un coheteJATO
en la parte posterior de tu Chevy.
Vamos por café.
Café, normal.
"No pueden vencerme".
Qué burdo para alguien
que estudió Literatura.
Bueno, si estudió Literatura,
quizá es una cita.
No, no es una cita.
¿Oíste el de los sujetos
que pescaban en el hielo con dinamita?
- Sí, sí, el del perro.
- Exacto. Sí.
¿Y el del sujeto que tomó un cohete
Y lo atornilló a su auto?
- Sí. Iba a 1600 km/h.
- Yo oí que eran 3200 km/h.
- No puede ser.
- Lo juro.
Harvey Wedstone.
- ¿Qué?
- Se llamaba Harvey Wedstone.
- Y él tenía algo que Uds. no tendrán:
- Él está...
- imaginación.
- inestable.
¿Tener imaginación
significa ser perdedor?
¿Qué tal si te
digo que no me importa?
Te importará.
- ¿Puedes verme?
- Sí.
¿Dónde estamos?
En mi cuarto.
¿Dónde está el bobo?
- Lo encerré en el baño.
- Por favor, déjame salir.
Ay, Dios mío. ¿Sigues drogado?
Esta cosa es fuerte.
No lo sé. Nunca había estado drogado.
Es un tanto genial.
¿Sabes? Vi la cara del muchacho.
Como si yo fuera uno de ellos.
- Empiezo a preocuparme por ti, Burrows.
- ¿Por qué?
Debes aprender a separarte
de estas personas.
Sólo olvídalos.
- Pues, no puedo.
- Ten cuidado con eso.
- No soy como tú.
- ¿Qué quieres decir?
Mírate, Siri.
El cuerpo del muchacho en la morgue-
Te comportaste como si sólo fuera
un pedazo de carne.
¿Sabes? Estaba haciendo mi trabajo.
Ése es mi trabajo.
Has hecho esto durante cuatro semanas
Y mira cómo te ha afectado.
Pasaste de ser un robot
a un candidato para rehabilitación.
Yo lo he hecho durante diez años.
Y lo he estado haciendo sola.
- Siri, perdóname.
- No voy a sentarme aquí, como tú...
a recordar fotográficamente cada muerte.
También recuerdo cosas buenas.
El 3 de diciembre
a las 10:45 de la mañana...
tu brazo me rozó el hombro...
mientras comíamos en el restaurante.
El 13 de diciembre,
después de la cena...
tu mano se posó sobre la mía
durante un momento...
cuando te subiste al auto.
Ayer, a las 5:45 p. m. -
Esto es oro, nene.
Mierda.
Eres tú. ¿Cómo saliste?
Ella tuvo que ducharse.
Creo que está en el restaurante.
- Maldición, ella está-
- Oye.
- Bien, bien.
- Mucho gusto. Gracias por el café.
- Hola. ¿Cómo estás?
- Bien. Bien.
- ¿Qué sucede?
- ¿Qué? ¿Tú...?
Por favor, Burrows.
Lo de anoche fue para aliviar el estrés.
Tú sabes, ambos estamos tensos.
Fumamos un porro.
Fue algo más que alivio del estrés.
¿Sabes algo?
¿No tienes menos de cinco días
para terminar tu proyecto o si no...?
¿Cómo dijiste? "Mi vida se acabará".
Perdona.
Ya sabes, no somos el tipo de personas
que pueden...
tú sabes, hacer eso o tener eso
o lo que sea.
Crees que no conozco a la gente.
Te equivocas.
Ésa era mi especialidad.
Analizar una personalidad,
prever cuál sería su peor error.
Tu padre te dejó cuando tenías
entre cuatro y cinco años.
Edad suficiente para recordarlo,
pero vagamente.
Es un recuerdo tan vago que lo proyectas
en cada hombre que conoces.
El temor al rechazo te hace trabajar
mucho y moverte constantemente.
Tus compromisos son mínimos.
A menos que sean
conquistas de una noche.
Ésas te gustan
porque puedes controlar la situación.
De esa manera, siempre puedes ser tú
quien los deja.
Dime, genio.
¿Cuál será mi peor error?
Seguirás con este patrón
demasiado tiempo...
hasta que no puedas hacer nada
excepto estar sola.
Ay. Ay. Me corté.
¿Sabes? Sé cuál es tu problema, Burrows.
Eres un timorato.
Encuentra otra compañera
porque renuncio.
¿Estás bien, hombre?
Supongo que sí.
Reacciona, hombre. En serio.
Uds. no se llevaban bien.
- Supongo.
- Soy MiKe Sugerman con las noticias.
La policía declaró que quizá atacó
el asesino de North Beach.
Encontraron el cuerpo de una mujer
de 25 a 35 años-
¡Hijo de perra!
No hubo más testigos.
La pareja del restaurante leía libros.
Eso ya no se ve mucho.
Cuando arresté al autor,
yo salía de una librería.
- ¿Viajas con tus cintas?
- Sí.
- ¿Con todas?
Adelanta. Adelanta.
Más despacio.
Congela la imagen.
Haz un acercamiento.
- "Howl".
- ¿Qué es "Howl"?
Un libro famoso
de uno de los poetas Beat.
Poetas Beat. Poetas "vencer".
"No pueden vencerme".
Cambio de planes.
Iremos a San Francisco.
Entrar en una escena del crimen
o manipular las pruebas es un delito.
No lo recomiendo.
No ha cambiado nada.
Vine porque el bobo me llamó
Y dijo que harías algo tonto.
- Lo lamento.
- Manipulador. Entrometido.
¿Por qué no te vendes
Y te mudas a Hollywood?
PERROS CALIENTES KASPERS ORIGINALES
Escucha, esto no es tu responsabilidad.
- Llama a la policía.
- No me dejan entrar en la comisaría.
Esta mujer murió porque lo dejé escapar.
- Ni siquiera puedes entrar ahí.
- Necesito otro par de ojos.
¿Ves alguna huella?
Sí, y son enormes.
Bien. ¿Ves escritura en algún lado?
Sólo el menú.
¿Qué dice?
"Salchicha de 30 cm.
Perro Caliente Coney Island".
PERROS CALIENTES CONEY ISLAND
Es obvio.
El libro de Ferlinghetti:
A Coney Island of the Mind.
LIBROS CITY LIGHTS
ABANDONEN TODA DESESPERACIÓN
LOS QUE ENTREN AQUÍ
Oye. Mira lo que encontré.
Grandioso.
Pero se refería a este libro
de Ferlinghetti...
no a una guía de turistas.
¿Qué tal si hablamos directamente
con ese tal Ferlinghetti?
- Qué buena idea.
- Gracias.
Uno no simplemente va a hablar
con Lawrence Ferlinghetti.
Pues, aquí dice...
que él es el dueño de esta librería.
YO SOY LA PUERTA
- ¿Este sujeto está aquí?
- No.
Creo que está bebiendo en Tosca.
- ¿Me compras esto?
- Lárgate al carajo.
Señor, ¿ha visto a este hombre?
CAFÉ TOSCA
Oh, sí. Ese sujeto.
- Él quería ser un poeta Beat.
- ¿Qué quiere decir?
Llenó cuadernos interminables
con poemas interminables...
Y nadie los publicó, entre ellos, yo.
Pueden imaginar cómo se sentía el pobre.
No creo que él sienta nada.
Pues, como dicen:
"Sólo los muertos están desconectados".
Lo recuerdo. Era un imbécil.
¿Tiene idea
de dónde podemos encontrarlo?
Hace años que no lo veo.
Recuerdo que estaba
totalmente obsesionado...
con Trout Fishing in America,
de Brautigan.
Pescando pistas. Por supuesto.
Cuando Brautigan estaba vivo,
él acampaba afuera de su oficina.
Era espeluznante.
¿Se refiere a la oficina que está
sobre el bar frente a City Lights?
Vesuvio"s. Ése era el lugar.
Por cierto, ese libro es grandioso.
Es hora de llamar a la policía.
No es como en la tele.
No puedes entrar sin una orden judicial.
Necesitamos pruebas que lo vinculen
con el homicidio.
Sí, pero acabas de decir
que no podemos entrar.
¿Recuerdas a los del concierto
Y la cuerda?
- Sí. ¿Recuerdas qué les pasó?
- Estaban drogados.
A eso me refiero.
Sería una buena idea
poder grabar las pruebas.
Siri, cuando vea las pruebas,
te haré una señal.
Y entonces, llamaré a Emergencias.
Sí.
Bingo.
¿Qué diablos haces?
¿Cómo llegaste aquí?
Me até al otro extremo de la cuerda.
Es demasiado peso.
Bien, quizá tienes razón.
¡Maldita sea!
Claro que tengo razón.
¿Están bien? ¿Qué hago?
La cuerda se resbala.
Sube a la azotea y asegúrala.
Está bien.
No. No. ¡Siri! ¡No subas a la azotea!
¡Mierda!
Sólo diré esto una vez.
Llama a Emergencias ahora.
Saludos.
- Hablaste con Ferlinghetti.
- ¡No lo hagas!
- ¡No les des más pruebas!
- No lo haré.
Verás, recuerdo tu extraña debilidad.
- ¡No! ¡No lo hagas!
- ¡Ay! ¡Hijo de perra!
El mundo es un lugar hermoso
en el cual nacer...
si no les importan algunas
mentes muertas en lugares elevados...
o una bomba o dos de vez en cuando
en sus rostros respingones.
Burrows.
- Atrápala.
- ¡Ay, mierda!
¡Ay, mierda!
¿Estás...? Bobo.
Pudiste dejarme caer.
¿Por qué me sujetaste?
Por instinto.
No quería que me salvaras,
jodido cretino.
Está bien.
Ya no seremos errantes.
¿Se recuperará?
Tiene una contusión.
Lo llevaré al hospital.
¿Podemos ir con él?
No. No hay espacio en la ambulancia.
Tendrás que dejarles la cámara
a tus amigos.
Entonces, no iré.
Créame, no ganará esa discusión.
Por favor. Deje que conserve la cámara.
¿Qué problema puede causar?
Con la aseguradora, para empezar.
¿La aseguradora?
Que se joda la aseguradora.
Yo no vi nada.
Está bien.
Pues, el empleo es tuyo si lo quieres.
Pero nunca encontré una característica
en común para el factor X.
Mañana habrá otros 10000 accidentes,
otros mil homicidios...
100000 infartos.
Burrows.
Tu trabajo no es
salvar a todo el mundo.
Eso es imposible.
Tienes razón. Quizá el mundo
no es un lugar tan peligroso.
Maldición. Me lo perdí.
- ¿Qué haces?
- Un documental.
¿Sí? ¿Sobre qué?
Paramédicos.
- ¿En serio?
- Haz tu trabajo como si yo no estuviera.
Finge que soy invisible.
Genial, hombre.
¿Necesitas algo? ¿Estás bien?
Nada, amigo. Estoy feliz de estar aquí.
Siento pena por ti.
No luces bien.
¿Puedo preguntarte algo?
¿Cómo diablos se te ocurrió?
Quería sexo, drogas
Y rock and roll, amigo.
Concéntrate en el sexo y el rock
and roll, y olvídate de las drogas.
En tu caso, también olvídate del sexo.
Limítate al rock and roll, amigo.
Gracias.
La siguiente canción es para...
un amigo difunto: Simon.
FUEGOS ARTIFICIALES
INFLAMABLES
¡Hice algo, carajo!
¡Imbécil de salario mínimo!
Su padre volvió a perder la razón.
Demasiado Satán para una mano.
¡Maldición!
Ay, carajo.
Creo que ya estoy dominando esto.
Ay.
Ya no seremos errantes.
Espera-
¡Aléjate de ahí! ¡No, Max!
No son puras rosquillas y mujeres.
Me hace- ¡Dios!
¿Estás bien?
Bien, quizá tienes razón.
¡Lastimero!
"Sólo los muertos están desconectados".
¿Michael? ¿Hola? ¿Habla Michael?
¿Me arreglo?
¿Planeas ir a un lugar elegante?
Porque debo ir a casa a cambiarme.
Sólo tengo la ropa del trabajo
y no quiero ir a un lugar-
¿Hola? ¿Hola?